hello 歡迎回到區塊鏈日報今天要跟大家
聊的話題是比特幣大拋售
揭露資本市場的秘密
如果你喜歡今天的節目
麻煩幫我點個讚
訂閱 分享
開啟小鈴鐺
那我們開始吧
今天要講的主題是關於這個
揭露資本市場的秘密系列的第一集
啊 那這個系列呢
主要想要跟大家聊的東西呢
就是資本市場是如何運作的
他們是如何這個割韭菜的
為什麽9成的人在投資市場里面呢
永遠都是賠錢
那賺錢的只有10個PERCENT
那希望透過這個
我分享我看到一些東西
跟我的一些心得呢
可以讓更多
這個在投資市場里面的普通人呢
在投資場當中呢
這個逐漸的賺到扭轉人生的財富哦
那今天為什麽會想錄這幾呢
就像昨天我在IG上呢貼了一個貼文
就是我帶我朋友呢
去看這個道奇隊比賽
那就有個這個留言表示說呢
這個市場在回調的時候都有點標
每次這個假裝好像沒有事一樣啊
那我看到這個
我就覺得真的是蠻奇怪的
就是因為大部分人呢
都會覺得說這個市場在回調的時候
這個你可能要過的沒有這麽好
那我在這邊跟大家很快分享一個例子
啊 就是今天
當這個特斯拉的股價
從這個400多塊一股
跌到200塊一股
被腰斬的時候
這個受傷害最大的人
這個損失最大的人是誰
是馬斯克
請問你有看到馬斯克
因為特斯拉股票被腰斬
看到他的身價被腰斬
然後這個很不舒服
很不愉快嗎
沒有嗎 那今天聊到比特幣
的投資場面
今天比特幣來一個很大的回調
這個Michael Sailor絕對是這個受傷最嚴重
就投資組合這個損失最嚴重的人
但是你會看到他這個感覺很不愉快嗎
沒有嘛
那所以今天我們要關注的東西呢
就是
為什麽一些在市場當中長期獲利的人
他們可以在市場波動的時候
完全沒有受到影響呢
最主要一個重點呢
還是沒有投資這個自己賠不起的錢
或者是說影響到生活的錢吧
那這也是我常常在節目當中
想要傳達的一個東西哦
就是今天如果你在投資市場面
會因為投資市場的波動
就價錢的波動影響到你心情的話呢
你就投資太多錢了
那關於這點呢
其實非常非常容易啊
就是今天
你如果因為市場回調個20PERCENT 30PERCENT
50PERCENT 那你因為市場回調
影響到你心情的話呢
就代表說你投資太多了
因為我不相信
今天有一個人投資100塊美金
那今天市場波動被腰斬
100塊美金變成50塊美金了
我相信大部分人呢
應該都不會受到這件事情的影響哦
那今天如果是投資1萬塊美金
那1萬塊美金變成5,000塊美金
我相信有些人可能就會覺得
這個渾身不自在啊
所以今天重點永遠不是金額的大小
是你今天能承擔怎麽樣的大小
如果今天你覺得100塊跌到50塊
你都承擔不了的話
你就投這個10塊
那10塊跌到5塊
你應該就這個很大概率
也不會受到市場波動的影響吧
所以主軸永遠不是金額的大小
那每個人承擔風險能力也是不一樣的
但是最主要一個重點呢
就是永遠不要投資自己賠不起的錢
今天當市場波動
影響到你心情的時候呢
很簡單呢
這就是一個
這個你投資你賠不起錢的
很大一個信號啊
OK 那我們聊一下最近的市場吧
那我們一開始
先來看一下納斯達克指數啊
納斯達克指數自從達到曲線高點
在2月19號之後啊
到現在呢
是在短短的
大概一個多月的時間里面呢
已經回調了13.68% PERCENT啊
37天回調了13.68 PERCENT
那接下來我們去到SMP500
SMP500是在2月19號的時候達到曲線高點
那到目前為止呢
也是在37天回撤了9.26個PERCENT啊
那最後我們看一下比特幣
比特幣現在是落在82,000多的位置
那2月19號的時候呢
大概是在這個地方啊
2月19號到現在呢
比特幣呢已經跌去了14.56 PERCENT啊
所以在這邊看到一個很明顯現象
是什麽 就說比特幣它的回調
跟美股的大盤指數
這個SMP500還有QQQ就是NASDAQ呢
其實沒有太大區別哦
NASDAQ也是回調將近1314個PERCENT
那SMP也回調將近10個PERCENT
比特幣回調了大概14個percent
那或許這個如果你今天看山寨幣的話
以太幣自從2月19號到現在呢
這個回調的比例啊
呃就是比較大一些哦
達到了33PERCENT哦
所以在這邊很明顯一個現象就是
比特幣現在已經成為一個非常
非常成熟的資產
那山寨幣呢
波動來講還是稍微來說比較大的
但是同時呢
當山寨幣開始迎來反彈的
時候呢 他們的漲幅呢
也會遠遠超過比特幣跟這個大盤指數
哦 那以上這些
都只是最近一個多月發生的事情哦
那我們今天聊重點就是
為什麽市場會迎來這個這波回調呢
最主要原因呢
就是這個政策不確定性啊
就是川普時不時就要加關稅啊
那在4月2號他要公布更多的關稅啊
大家就非常非常害怕
說這個交易戰要正式開打
那我常常跟大家講
這個市場最討厭的東西呢
就是不確定性啊
哪怕今天是斬釘截鐵的
川普表示說要加多少關稅
然後什麽時候開始執行
那當市場知道這件事情之後呢
市場反應呢
反而會比較好
所以我覺得啊
這個接下來這個4月2號
川普公布關稅的所有細節之後啊
有可能是一個利空出境
那也有可能市場在4月2號呢
會引來一波反轉哦
但今天節目最重要重點就是
當市場在回調的時候
當市場在橫盤整理
很長一段時間的時候呢
當今天這個大環境
非常非常難受的時候呢
這個受傷最重的是誰呢
答案就是中產階級
也就是全世界每一個國家
大部分人主成的一個
這個階級
就是中產階級嘛
今天為什麽會聊到這個東西
就是影片一開始有跟大家講嘛
今天當馬斯克的資產
身家被這個砍半的時候
以金額來算
他可能是全世界最痛苦的人
但是你感覺不到他痛苦
今天Michael c勒比特幣回測的時候
他的資產縮水也是最嚴重的一個人
但是你感受不到他的痛苦
他依然是
天天在上CNBC
然後上這個各大節目接受訪談
然後你也感覺不到他不開心
那或許DJ一點大家看到的東西
可能就是大家看到我
大家可能會看到這個
我請朋友去看棒球
請朋友去看籃球
然後去玩這個去玩那個
照樣騎我車
好像沒有受到市場的影響
基本上最主要的核心呢
就是沒有投資自己賠不起的錢吶
那這件事情其實是非常非常關鍵
也是在長期投資市場里面
你有沒有辦法最終成為獲利的人
最重要的一個因素
哦 那我希望大家思考一件事情啊
就是為什麽這個華爾街啊
投行啊 VC啊
他們永遠都想要制造市場波動
為什麽
他們就會在這個大家都認為漲的時候
讓你橫盤很久或者是下跌
原因就是因為呢
大部分的總產階級呢
是沒有辦法承擔這樣的一個市場波動
啊 所以變相來說呢
如果今天你是滿倉的在這個市場里面
當今天市場大盤出現一個15 percent回調
那比特幣出現一個20 percent回調
山寨幣
出現一個30-50 percent回跳的時候呢
那今天我們就講增加關稅這件事情
或許會讓你這個短期的日常開銷增加
那短期日常開銷增加的時候呢
如果今天身為一個中產階級的話呢
你連生活都過不了
你連食物都吃不了的時候
你有可能繼續投資嗎
當然不可能啊
所以就會大大降低你投資的這個頻率
跟投資的力度
那甚至說這個
如果今天當你房租都繳不出來了
或者是日常
生活的開銷你都繳不出來的時候
就可能是房租漲啊
或者是這個日常開銷漲的時候
然後你又沒有錢
那你要做什麽事情呢
你就必須變賣手中的資產嘛
當今市場
出現一個比較大的回調的時候
然後當這個大環境
又處於一個這個通貨膨脹
然後大家這個生活越過越苦的時候
受影響最大的一群人呢
就是中產階級哦
所以這也是為什麽
如果你今天是一個中產階級的人的話
你要非常非常專注於
你的腸胃的控管能力啊
關於倉位的控管能力呢
我會在這個資本市場的揭秘的
接下來幾集呢
跟大家聊
我們該怎麽樣做一個平衡的投資組合
啊 所以今天主要傳達的東西呢
就是這個資本市場
還有華爾街聰明資金銀行呢
他們是非常非常惡心的
那任何時候市場出現波動的時候呢
這個受擠壓最嚴重的一群人呢
就是中產階級
也就是大部分這個社會組成
最主要的一群人哦
所以今天如果你在投資廠里面
沒有擁有一個正確的心態
並且知道他們想要做什麽事情
就這些聰明資金
試圖做什麽事情的時候呢
你要在投資廠里面長期獲利
真的是比較痛苦
因為今天當你今天生活有問題的時候
開銷都付不出來的時候呢
呃 大概率的
你就有可能在現在變賣手中的資產
當你生活拮據
開始變賣手中資產時候
另一邊接手你資產人是誰呢
大家可以思考一下
當然就是這些聰明之星
這些投行
這些大金魚
或者是一些在投資場當中
比較驚艷的投資者
今天節目重點就是要讓大家看清楚
這個資本市場背後
到底是怎麽樣運行的
就是為什麽今天市場會有波動
為什麽市場有的時候會漲
制造荒漠情緒
為什麽市場有時候會橫盤整理很久
讓你覺得非常非常無聊
或者是市場在短時間
為什麽可以這麽快的跌這麽多
讓你非常非常恐慌
那這些東西追根究底呢
都是要壓榨中產階級哦
所以今天
如果你是身為中產階級的一部分的話
呢 你就必須了解這一點
這樣的話呢
在未來當中你才有辦法使用對的策略
在投資場當中
長期成為一個賺錢的人哦
OK 那麽開始看選吧
第一個需要跟大家聊到的
就是川普的這個交易戰啊
那我們都知道這個川普將在4月2號
就是這周三的時候呢
公布更多關於交易戰的一些細節啊
就是要如何增加關稅的這些細節哦
因為這些不確定性呢
市場就出現了很大的波動啊
那在最近幾周呢
大家剛剛也看到了這個大盤指數
SMP跌了將近10趴
然後呢SDR跌了將近1314趴
比特幣也有一個14趴的回跳
目前能確定的東西呢
就是進口車的這個部分呢
已經會被加一個25PERCENT關稅啊
那這個也已經嚴重的影響到我的本業
哦 那當然我本業是做二手車
也有做新車
所以新車這個部分呢
我相信在接下來的這個幾個月呢
應該是非常非常難受哦
但是因為我之前就猜到說川普
有可能會增加進口車關稅
所以呢我們其實囤了蠻多的車了
所以我們現在店里囤的二手車呢
是將近要有300台哦
那一旦這個關稅的事情
大家都開始知道的話呢
我認為很有概率呢
會出現這個COVID 2.0哦
就是當時這個疫情的時候啊
二手車價還是瘋狂的暴漲啊
那我相信這次關稅發生之後呢
在接下來幾個月
甚至是半年一年的時間里面呢
二手車市場呢也有可能再創新高哦
所以新車的部分呢
可能會非常非常難受
但是二手車的部分呢
應該是可以把大部分
這個新車的損失呢
都賺回來哦
那往下可以看到這個
雖然說這個關稅事情啊
讓市場非常非常低迷哦
但是比特幣的金魚呢
依然是在持續的購買
跟收花更多的比特幣哦
那麽在下面可以看到呢
這個比特幣的Waves
就是持有比特幣在1,000顆到1萬顆的
這些地址呢
在最近呢是持續增加啊
從今年的1月1號到現在
這些金魚的地址呢
已經從1,956個增加到1,990個
所以這邊看到金魚的地址呢
是在持續增加
雖然說
這個跟這個去年2024年2月的時候
當時達到高點的時候呢
這些金魚地址一度達到2,370個
但在最近幾個月呢
這個金魚地址
的確是在慢慢的增加當中哦
那往下看這個比特幣現貨ETF呢
在最近十天也是持續有資金流入哦
那雖然說這件事情在周五呢
是被終止啊
就是周五是有一個93米點流出
但在周五之前呢
比特幣現貨ETF呢是連續
的10天都有資金流入哦
所以他們在這里看到了
不管是金魚也好
或者機構也好呢
依然是在持續囤積更多的比特幣哦
在下個星期我們可以看到啊
這個Coin Bureau的創辦人之一啊
他就表示說啊
美國有高達40% percent的幾率
會在2025年進入經濟衰退哦
那關於經濟衰退這件事情
這個最近是有越來越多人開始炒啊
如果我們去到這個polymarket
那在這邊可以看到呢
這個2025年美國進入經濟衰退幾率呢
現在是高達38 percent哦
那這個從這個川普剛上任的
二十幾個percent
2224個percent呢度增加到最高的地方呢
是高達44 percent啊
那最近是又回溫到大概38個percent哦
所以在這邊就可以看到
這個美國在2025年進入經濟衰退的
這個賭注呢
在Polymarket上是38個percent
這個跟Coin below創辦人
他預估了40 percent呢
其實非常非常接近哦
雖然說我講到這個經濟衰退
大家可能就會非常非常害怕
但是我認為
美聯儲現在其實還蠻多手段
去面對經濟衰退這件事情吧
因為雖然說4月2號
這個川普的這個tariff就是關稅政策
不知道結果到底是怎麽樣
但在4月2號同時有一個好消息
就是
美聯儲要正式開始停止80% PERCENT的QT
所以這個對於整體經濟來說
金融市場來說呢
絕對也是一個好消息
那如果真的
有進入到經濟衰退的風險的話呢
現在美國整體利率呢
還是處在一個比較高的位置啊
就是4.5 percent還是比
較高的一個位置
所以如果今天
有任何這個
有可能發生經濟衰退風險的時候呢
美聯儲還是蠻多手段可以用的
那第一個
當然是
美聯儲可以把這個目前4.5 percent利率
在很短的時間
直接用很快的方式
降到一個接近零利率的方式
去對抗這個有可能發生的經濟衰退
那另外一件事情呢
就是可以從QT的這個循環
進入到Q1的循環
也有辦法解決這個經濟衰退問題哦
但是一旦采用以上手法的話呢
那接踵而來的東西呢
就可能是會引發通貨膨脹啊
所以這件事情
真的是沒有一個完美的解決辦法啊
那我個人曖昧揣測
我就覺得說在4月2號之前啊
這個市場就是橫盤整理啊
漲漲跌跌
但基本上應該都是在同樣一個區間哦
那至於4月2號
川普公布的這個關稅
到底細節是怎麽樣的
我相信在那之後呢
市場應該反而有可能出現
一個利空出境
然後迎來一波小小的反彈
那至於這個反彈
最後有沒有辦法持續呢
就是比較值得大家關注的一件事情哦
下一句要幹了
是坤貝斯的以太坊直壓數量啊
已經來到了一個非常非常高的位置哦
那在這邊可以看到
3月4號的報告顯示出來了
坤貝斯目前控制了3.84米臉的以太幣
那一共控制了12萬個礦池
然後呢 這個是占有steak is
是被擠壓以太幣里面高達11.42% PERCENT哦
所以是非常非常高的一個百分比啊
那因此就有很多這個噪音表示說
這個以太幣是不是沒有
這麽去中心化啊
關於Lido礦瓷
我相信大家都應該聽過吧
就是以太幣最大的這個礦瓷
Lido礦詞一共持有以太幣呢
是高達9.4個密鏈哦
所以是比這個昆貝3.84個密鏈
還要多出了將近要3倍哦
那關於這個
少部分機構持有大部分以太幣的算力
這件事情呢
你可以把它解釋成好事
也可以把它解釋成壞事吧
那為什麽它會是一件好事呢
就是大部分的這些以太幣呢
都是經由機構跟VC控制的
那這個機構跟VC控制這麽多以太幣
你也可以說
他們是認同以太坊這個生態
那他們要拉盤的話呢
也可以把他們在很短時間
拉到一個很高的位置
那缺點當然就是它沒有
這麽去中心化嘛
就大部分以太幣礦子
都已經被機構控制了
那我們在最後可以看到了
雖然說Queen base
他們持有很大量的以太幣
並且營運12萬個礦池
但他們把這些礦池呢
分散在五個不同的國家
然後使用不同的這個雲端服務
去盡量的這個讓這件事情去中心化
因為我如果記得沒錯的話呢
之前Lido礦子
好像大部分都是在這個Amazon call
這是亞馬遜的雲端服務上營運哦
那如果
一旦Amazon call出什麽問題的話呢
那這些Lido礦子就會有很大的風險哦
那今天空運貝采用策略是
把他們礦子在不同的國家里面營運啊
那關於以太坊值押這些問題呢
其實我都知道啊
只是我認為這件事情在這個循環
並不會 這麽嚴重
那我常常跟大家講啊
就是關於以太幣的未來呢
我是覺得
這個以未來的可塑性來講的話呢
我對愛達幣的發展是遠超過以太幣哦
那我也常常告訴大家
這個我認為以太幣在這一輪
漲到一個高點的時候呢
我就會把大部分以太幣清空了
因為我認為長期以太幣的發展呢
還是有非常非常多的疑慮
但是我相信
這一輪一定會有相對程度的炒作
為什麽呢
就是因為以太幣的現貨ETF
在去年7月的時候
跌破眼鏡的
提早這個出現在這個市場上面
然後不相信
這些機構會不去炒作這件事情哦
只是時間的問題而已
所以我相信這個循環呢
以太幣的表現呢
還是最終會非常非常好的
但是你說下個循環2028或者2030嘛
我對以太幣在2028跟2030年的表現呢
可能就沒有這麽樂觀了
下一句話剛剛聊的是穩定幣
那今天這個Queen fund的packment表示說啊
呃 他認為在今年年底的時候
穩定幣的市值
有可能會超過一個trillion哦
那我們目前可以看到
這個穩定幣的市值
是落在大概225B點左右哦
那他相信呢
在今年年底的時候啊
這個穩定幣的市值
有可能會超過一個trillion哦
那這件事情代表著什麽呢
我們在加密貨幣市場都知道
穩定幣就是dry power的
就是這個抄底的子彈啊
那往往呢
這個越多穩定幣被命出來的時候呢
這個在不久的將來呢
比特幣跟山寨幣呢
都有可能
迎來坡拉升哦
就今天 當有越來越多穩定幣
被命出來的時候呢
大部分他們最終的目標呢
都是要去購買加密貨幣的資產呢
所以當今天
穩定幣如果市值達到一個缺點的話呢
就代表說這一波牛市呢
還有非常非常長的距離要走哦
那當然
這件事情只是Queen found的David Packman
他在猜的一件事情啊
他認為這個穩定幣
也是指在今年年底的時候呢
會達到一個trainer呢
那關於穩定幣呢
其實也是mention adoption
就全世界人都在使用加密貨幣上
非常非常重要的一個這個工具哦
那為什麽這麽說呢
那我們都知道這個川普的團隊啊
這個常常在說啊
這個穩定幣的這個監管跟透明性呢
很有可能會在最近的兩個月
就會出現更多的這個消息哦
那原因是什麽
就是如果今天這個穩定幣
得到了相對程度的監管
跟透明性的話呢
那他一定是第一線
這個大家最容易用到的東西哦
就建議你去外面購物的時候
如果你可以透過apple play
直接使用穩定幣的話呢
那一定會有非常非常多人的
開始進入到加密貨幣的世界哦
如果你使用以太幣或者比特幣
或者愛達幣的話呢
你可能不太會想要用你的比特幣
在購買東西上面
但如果你可以直接用穩定幣
購買東西的話呢
我相信有很多人會很樂意這麽做
因為
你很有可能會在某某交易所平台上
這個把你的這個比特幣啊
愛達幣或以太幣轉成這個穩定幣
那我自己本身也會使用很多穩定幣
在這個坤貝上
所以現在大家在等待的東西就是
什麽時候川普政府可以提供一個
這個關於穩定幣監管的透明性呢
就是非常非常重要的下一步哦
下一重要
剛好是XRP的價錢
很有可能再跌去40% PERCENT哦
原因就是因為川普關稅的不確定性啊
那這邊報導主要在說這個XRP啊
已經跌了40 percent了
那在這邊可以看到
XRP目前是處在一個descending triangle
就是很有可能如果疊穿的話呢
就要去到1.32的地方啊
這離現在2.22呢
就要再疊去40個percent啊
那最近其實我注意到一個現象
就不管是聊比特幣也好
或者伊泰幣也好
或者艾達幣也好
或者XRP也好呢
其實大部分這個新聞呢都蠻負面的
那這個東西呢
我覺得真的是沒有什麽參考價值哦
他就只是畫了一個這個descending triangle
然後就表示說如果XRP跌破的話呢
會取掉一塊三毛幾哦
那XRP身為在最近一年里面
表現最好的三寨幣之一
這個遭到一些fuck呢
也是不太令人感到意外吧
因為很多人可能在XRP最近一年呢
賺了非常非常多錢哦
那現在在這邊就可以看到
這個主流媒體呢
也開始散發一些關於XRP的fuck
那這個標題
其實就是非常非常的misleading哦
比如說
這個XRP很有可能在跌去40 percent哦
那這個在市場當中呢
任何事都是有可能的
但是把這件事情做成標題的
話的確是蠻吸睛的
但是一些比較沒有經驗的投資者 呃
可能在XRP上賺到一些錢的投資者
很有可能會因為看到這個報道呢
就覺得 哎
我現在是不是應該割肉
去躲避這個40PERCENT哦
但是我常常跟大家說
在市場里面呢
就要把這個目光放遠了
那當你今天把目光放遠的時候呢
就比較不會受到這種短期價錢波動
或者直接這個報道FUD的影響哦
今天最後一個新聞要跟你聊
是有一個交易者啊
在這個pay pay上
就是pay pay的這個冥幣呢
同投資了2,000塊
然後現在呢
已經變成4,300多萬哦
那這個交易者在這幾天呢
是這個高位獲利了結
將近這個1,000萬的profit啊
就是在上面盈利的1,000萬哦
我們往下可以看到更多消息哦
這個交易者
是Papi這個民幣的初期投資者啊
他當時是投入了2,000美金啊
那在很短的時間里里面呢
已經翻了4,700倍哦
那他在這幾天的時候呢
是這個take profit
就高位獲利了結將近1,000萬的倉位哦
但大家必須注意到一件事情哦
就是Papi這個幣呢
自從高點以來呢
已經跌去74% PERCENT哦
那它在上面還是獲利了這麽多
但如果你今天不仔細看這個報道的話
你你只會覺得說 哇
這個投資者
這個交易者 這個投機者好厲害啊
把2,000塊直接滾到了4,300多萬
但事實就是呢
他翻這麽多倍之後啊
跌去了70PERCENT
那大家可以想象一下嗎
這個你當初投入的資金是2,000塊
那他最高一度
的時候呢
這個可能是漲到2億的市值哦
那現在是回撤到4,700萬
那這件事情呢
其實並不是普通人可以承擔的
這個2,000塊到4,300萬的這個過程當中呢
也是遭遇了非常非常多
70到80 percent的回調啊
那這個其實跟比特幣初期的時候一樣
很多人都在說啊
你今年比特幣10塊錢 5塊錢
3塊錢時候買的
拿到現在當然很好說話
當然很簡單
但事實就是大家都錯過了
就是他們曾經也是經歷了多次
八十幾PERCENT
九十幾PERCENT的波動
才有辦法拿到現在哦
然後在最近
有越來越多的聲音表示說呢
呃 很多人認為啊
這一次的這個炒作啊
太多人把資金放到冥幣上啊
然後當這個licrity
就是流通性還沒有全部回來的時候
如果這些流動資金
稀釋到冥幣上的話呢
變相來說呢
一些主流的山寨幣
一些真正有用的山寨幣呢
要他們漲就會比較不容易一些哦
那關於這個觀點
我不知道大家怎麽想
就是有過多的資金在炒冥幣這件事情
你認為對加密貨幣這個長期來說
是好事嗎
還是壞事呢
歡迎在下面留言區跟我分享你的想法
啊 那這期視頻就跟大家聊這邊了
如果你喜歡這期節目
麻煩幫我點個讚
訂閱分享開始
小鈴鐺那明天見啦
the bank horn is the king step quick to this bold
riding the wave making fortunes untold
but it's time to retire to a new creep to shore
cut down a radiate let's dive in for sure
dull it cost average in the strategy we choose
investing smartly we can't afford to lose
cold storage is the way keeping as it's safe
locking up our coins in this crypto chase
so remember my face friend it's not just about games
mindset is crucial to conquer all pain
stay strong and focus through markets darkest night
believe in your dreams and let your success take flight